Primeiros passos para começar a programar

Esta aula foca em apresentar o conceito de lógica aplicada à programação, como um processo de pensamento atrelado ao conceito de algoritmos e resolução de problemas.

A lógica vem para solucionar algum problema.

Problema é uma questão que foge a uma determinada regra, ou melhor, é um desvio de percurso, o qual impede de atingir um objetivo com eficiência e eficácia.

Problema:
	- Questão
	- Numerosas soluções
	- Proposta duvidosa
	- Objeto de discussão

-----

Lógica é a parte da filosofia que trata das formas do pensamento em geral (dedução, indução, hipótese, inferência, etc.) e das operações intelectuais que visam a determinação do que é verdadeiro ou não.

Lógica:
	- Forma como desencadeiam acontecimentos
	- Forma de raciocínio
	- Organização coesa
	- Ordenação que segue convenções

Lógica (mais focado na computação) é a organização e planejamento das instruções, assertivas em um algoritmo, afim de viabilizar a implantação de um programa.

Exemplo: Café da manhã
Objetivo: tomar café..
Planejamento e instruções para produzir o café e consumi-lo.

Seres humanos podem prever comportamentos, computadores não.
Eles precisam instruções detalhadas.
Para isso utilizamos a lógica na programação.

Por que entender a lógica em programação?

"Everybody in this country should learn
how to program a computer because it
teaches you how to think."

Steve Jobs
