Raciocínio lógico e aperfeiçoamento

Estão atreladas ao tipo de pensamento que temos que desenvolver para lidar com resolução de problemas.

Raciocínio lógico é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.

Às vezes o problema parece complexo, mas basta desintegrar o problema em pedaços menores e tratar individualmente.

O Raciocínio Lógico não é apenas ensinado, ele precisa ser treinado. Quanto mais se usa, mais fácil fica de usar.

Pode estar classificado em três grupos:
	- Indução: Vem a partir de um fenômeno observado e, a partir deste fenômeno, pode-se criar leis e teorias sobre o mesmo (ciências experimentais, empirismo). 
	- Dedução: A partir de leis e teorias, deduz-se previsões e explicações para um fenômeno (matemática).
	- Abdução: A partir de uma conclusão, tira-se a premissa (a grama está molhada, logo deve ter chovido; processo investigativo).
	


Aperfeiçoamento: melhoramento, aprimoramento, refinamento, ato de aperfeiçoar
--> A partir de uma solução, determinar pontos de melhora e refinamento.


